We gaan vanmorgen gewoon verder met onze studie van Romeinen.
vooral Romeinen hoofdstuk 12 met als thema de impact van het evangelie.
Vers 6 tot 8 gaat over de impact ervan binnen onze persoonlijke bedieningen.
En aangezien het nu een paar weken geleden is.
Laten we dit deel nog eens bekijken zodat we een beetje, weet je, onze gedachten op orde kunnen krijgen.
Romeinen 12, vers 6 tot en met 8 zegt: met dan gaven
verschillend afhankelijk van de genade die wordt gegeven
Voor ons, of het nu profetie is, laten we profeteren, volgens
Het deel van het geloof, of de bediening die dient, laten we wachten op onze bediening, of de Hij
die onderwijzen in onderwijs, of hij die aanmoedigt, die aanmoedigt in aansporing.
Wie geeft, laat hem het met eenvoud doen.
Hij die heerst, die met ijver moet leiden, en wie genade toont met vrolijkheid.
Jij en ik hebben de verantwoordelijkheid om de koning te dienen en dat samen te doen.
Ik wil dat je begrijpt dat Gods ontwerp voor zijn volk is om een volk te zijn.
Geen persoon, niet een, niet een,
gewoon een beetje geïsoleerd hier, en ik, nee, nee, nee, God heeft het zo ontworpen.
Hij gaf ons de kerk.
Wij worden de bruid van Christus genoemd.
Hij vergoten zijn bloed zodat wij samen met hem in hemelse plaatsen versneld konden worden.
Met andere woorden, wat ik probeer te zeggen is dat dit een teamprestatie is.
We zijn een familie in Christus en ieder heeft een rol en een rol te spelen.
En dat brengt ons bij het volgende deel van deze studie, de impact van het evangelie.
We hebben het al in onze persoonlijke bediening bekeken,
Maar we gaan nu ook kijken naar de impact van het evangelie in onze relaties.
We hebben twee weken geleden één vers doorgenomen.
Zegt dit in vers 9: Laat de liefde zijn zonder de simulatie.
Verafschuw wat slecht is, houd vast aan datgene wat goed is.
Wat dat betekent is heel eenvoudig: laat liefde zijn
Zonder hypocrisie, neem afstand van wat kwaad is en kom dicht bij dat, wat goed is.
Mag ik je iets vertellen?
Dit staat sinds mijn preeking in mijn gedachten bezig.
Je zou verbaasd zijn als je dit echt in je had
Je hart en in je hoofd terwijl je je dagelijks leven leeft.
De meeste liefde die we tonen kan helaas hypocriet zijn.
We houden recht in hun gezicht van ze.
Ze praten er achter hun rug om.
Jongens, luister, in deze telefoonwereld, in het echt dat wij
Elke dag strijden, het is een van de makkelijkste dingen om te doen onze mond te laten gaan.
Je beseft dat veel mensen denken dat de kerk dat is, gewoon een stel roddelende lasteraars.
Een stel zelfingenomen mensen die graag één keer samenkomen
Een week en doen alsof ze alles op orde hebben en de rest van de tijd leven als de wereld.
Church, mogen wij hier niet zijn?
Als we van elkaar gaan houden, wat ons wordt opgedragen, moge het dan zonder hypocrisie zijn.
Maar ik kan je dit vertellen: onze gemeenschap, de kerk, onze families, ons persoonlijke
levens, zouden allemaal beter zijn als we dit bevel gewoon op ons leven zouden toepassen.
En ja, het is een bevel.
Ik wil je twee geheimen vertellen voordat we vanmorgen vertrekken.
Allereerst het eerste geheim.
Ik weet niet of je het weet of niet.
Maar leven voor Jezus is eenvoudig.
Hebben jullie gehoord wat ik zei?
Leven voor Jezus is eenvoudig.
Let nu op de woorden die ik gebruik.
Wanneer ik woorden typ om te preken.
Als ik ze ook opschrijf, kies ik elk woord specifiek.
Amen?
Met andere woorden, ik zei niet makkelijk.
Ik zei simpel.
Zie je, Christus-gecentreerd zijn en alles wat we doen is niet altijd makkelijk, maar het is wel eenvoudig.
Zie je, God probeert ons niet te verwarren in onze wandeling met Hem.
De geest maakt alles zo duidelijk mogelijk.
Zoveel mensen komen naar me toe en zeggen: nou, predikant, wat dacht je hiervan?
En wat dacht je daarvan?
En moeten we dit doen?
En moeten we dat doen?
En moet ik hieraan meedoen en moet ik aan dat doen?
En luister, als je het toch moet vragen, dat
betekent dat er duidelijk iets in je geest gebeurt.
De Heilige Geest is veel slimmer dan ik.
Volg hem gewoon.
Ik kan je advies geven, maar wat we doen is dit.
We vinden het fijn om advies te krijgen dat overeenkomt met wat we willen doen.
Snap je wat ik bedoel?
Wat ik zeg?
Dus kom je naar mij toe of je gaat naar iemand anders en zegt: hé, luister, ik heb deze situatie.
Wat moet ik doen?
Je krijgt advies.
Het is bijbels logisch.
Het is doctrinair verantwoord.
Ze laten je zien dat de Schrift zegt: luister, zo zouden we moeten gehoorzamen.
Zo zou je deze situatie moeten bewandelen en navigeren.
Nou, dat vind je niet leuk.
Dus wat doe je?
Je gaat naar iemand anders totdat je iemand vindt die je vertelt wat je wilt horen.
Luister, dat is niet waar we voor geroepen zijn.
De Heilige Geest, we moeten stoppen met ons als de Heilige te gedragen
De Geest vertelt ons niet, leidt ons niet, leidt ons niet en herinnert ons niet aan dingen die ons geleerd zijn.
God heeft niet veroorzaakt dat we rondlopen en deze aarde verwarren.
We hebben een doel, een missie en een visie op de hemel.
Amen.
Zijn jullie vanochtend vrouwen?
Luister, leven voor Jezus, het is tempel.
Volg hem gewoon.
Als hij zegt: doe het, doe het dan.
Als hij zegt dat hij het niet moet doen, doe het dan niet.
Zijn jullie bij me?
Jullie zijn niet bij mij.
Oké.
Maar daar zit een omgekeerde waarheid in.
Leven voor Jezus is eenvoudig.
We kunnen het ingewikkeld maken, maar ik kan je vertellen wat ingewikkeld is, wat er ook gebeurt.
Leven voor het vlees, dat is ingewikkeld.
Je vraagt, waar heb je het over?
Nou, als je het leven wilt leiden op de eeuwige rand van vernietiging en problemen.
Laat het vlees leiden.
Er was een VBF-nummer dat al jaren in mijn geheugen is bijgebleven, en het hoofddeel van het nummer zegt dit.
Zonde heeft alles verpest.
Was er iemand hier en hadden we die muziek in VBS, man, het was geweldig.
Het was alsof, het was zonde, alles verpestte, alles.
toen was het van: oh nee, snap je wat ik bedoel?
Zoals het was, en, weet je, het was niet zoals het oorspronkelijk in de Hof van Eden had moeten zijn.
Snap je wat ik bedoel?
Alsof het cool was, Taylor.
Ik had het geweldig gevonden.
Maar goed, luister, het was een geweldig nummer, man.
Het was net een klein rapje.
En het is toch voor kinderen gemaakt?
Maar de waarheid geldt ook voor ons.
Luister, zonde verpest alles.
Je zonde zal je leven verpesten als je niet met biecht en berouw wordt behandeld.
Je wilt een leven vol tevredenheid, leeg van dagelijkse schaamte en compleet met overwinning.
Je leeft voor Jezus.
Als je alles wilt wat dat niet is, leef je voor het vlees.
Wat heeft dit nu te maken met Romeinen hoofdstuk 12?
Begrijp alles.
Leven voor Jezus gaat veel verder dan
Een dagelijkse devo, waarbij bij elke maaltijd en kerk gebed wordt gezegd
één keer per week, levend voor Jezus, doorboort het letterlijk elk deel van ons leven.
Dat is niet alleen in onze bediening, maar ook zoals wij het zien
Hier in onze relaties met elkaar, een ander.
Het feit dat we samenkomen, wandelen met Christus om
Deze dingen, de dagelijkse devo, weet je, dezelfde genade van een maaltijd, de kerk één keer per week.
Het feit dat we denken dat Jezus volgen slechts een controle is van deze
dingen van een lijst, dat is wat een cultuur heeft gecreëerd
Het christendom dat onze huizen en gemeenschappen teistert.
Mensen denken nu dat het gemakkelijk is om Jezus te volgen en lief te hebben.
Laat me je iets vertellen.
Dat is het niet.
Er zullen momenten zijn waarop het moeilijk is.
Er zullen momenten zijn waarop je moeilijke beslissingen moet nemen.
De beslissing en de juiste keuze zijn eenvoudig, maar het is moeilijk om die keuze te maken.
Je moet opkomen voor het woord.
Je moet opkomen voor de waarheid.
Nu gaan we langzaam in deze studie omdat er te veel is dat we moeten begrijpen.
En dus gaan we vanmorgen de volgende coupletten hier voorlezen.
In verzen 10 tot en met 13 staat dit.
Als we een goede relatie gaan hebben, als we een goede relatie gaan hebben.
met elkaar, toch, als we impact willen hebben
van het evangelie en dat het duidelijk is in hoe we met elkaar omgaan, dan moeten we dit begrijpen.
Er staat dit in vers 10: wees vriendelijk toegevend, de een aan de ander met broederlijke liefde, ter ere van het bevoordelen van elkaar.
Niet lui in het werk, vurig van geest, dienend aan de Heer,
verheugend in hoop, geduld en beproeving, onmiddellijk voortgezet
in gebed, uitdelen aan de noodzaak van heiligen, aan gastvrijheid geven.
We kijken opnieuw naar de titel, de impact van het evangelie in relaties.
Laten we bidden.
Vader, ik dank u voor uw woord.
En ik dank je gewoon voor een, gewoon een prachtige,
Heerlijke tijd van aanbidding die we hier vandaag hebben gehad.
God, ik bid, Heer, dat U dit vat opnieuw voor een eervol doel gebruikt.
Laat mij spreken, God, zoals U wilt dat ik spreek, God.
Als ik bid dat degenen die oren hebben horen, mogen zij horen?
In Jezus' naam, bid.
Amen.
We gaan dit nu opsplitsen door één sleutel te nemen
Woord uit elk van deze commando's, en we gaan het belang van elk van hen in ons leven blootleggen.
Laten we dus maar beginnen.
In onze relaties, omdat we gered en veranderd zijn
Bij het evangelie, want wij zijn nu nieuwe scheppingen in
Christus, want de oudste is overleden, en zie, alles is
nieuw, omdat we niet langer voor onszelf leven, maar voor Jezus, iemand zegt amen.
Als je opnieuw geboren bent, ben jij dat.
Alles wat ik net zei verklaart jou en mij.
Dan moeten we toegewijd zijn.
We moeten toegewijd zijn.
Kijk nog eens naar vers 10.
Wees vriendelijk liefdevol met broederlijke liefde in eer en geef de voorkeur aan elkaar.
Die uitdrukking, vriendelijke genegenheid, betekent letterlijk
in het Grieks is het erg liefdevol, liefdevol en ook toegewijd.
Het betekent toegewijd zijn.
Zodat het kon lezen, toegewijd zijn, aan elkaar met broederlijke liefde.
Er zijn nu mensen die denken dat toewijding aan de dingen van God simpelweg betekent
Verschijnen of een moeilijke beslissing nemen, ongeacht de
pijn kan veroorzaken, en luister, ik zal eerlijk tegen je zijn.
Ik wil hier geen dood paard verpesten, maar ik heb die leiding waarschijnlijk 2 of 3 jaar gehouden.
Het was mijn manier van de snelweg.
En ik had de waarheid om op te staan.
Als je het niet leuk vond, kan ik je niet vertellen hoe vaak ik naar die deur wees en zei: daar is de deur.
Je kunt maar gaan.
Niemand geeft erom.
Laat me je iets vertellen.
Dat is selectieve schrift.
Bent u bij mij?
Zo lang werd mijn toewijding aan Gods woord soms gekozen.
Voordat je me schuin aankijkt, laat me dat uitleggen.
Ik had er geen moeite mee om mensen met waarheid op het hoofd te slaan.
Ik vond het geweldig.
Man, ik vind het heerlijk om hier boven te komen en met mijn voeten te stampen.
Man, ik droeg zelfs cowboylaarzen.
Weet iemand nog dat ik cowboylaarzen droeg tijdens het preken?
Was er iemand?
Kijk daar eens.
Zie je, mensen herinneren zich dat echt.
Als ik goed kijk, is er hier op het podium een plekje,
Ik kan het niet vinden, maar mijn hiel ging door het level omdat ik zo veel stampte.
Hoe belachelijk is dat?
Maar hoe dan ook, dat is wat er gebeurde.
Maar luister, je moet het begrijpen.
Daar had ik geen probleem mee.
Maar ik had een groot probleem met affectie.
Ik had een groot probleem met dierbaar liefhebben.
Als het je niet uitmaakt wanneer je iemands gevoelens kwetst, is er een gebrek aan toewijding in je leven.
Luister, als je me kent, weet je dat ik van raasmaken hou.
Ik hou van roasten.
Ik hou ervan om te grappen en we hebben het niet over de commaderie met de jongens.
Waar ik het over heb is wanneer je echt iemand pijn doet en
Het stoort je niet, er is iets mis.
Er is weer een balans.
Doctrine doet ertoe.
Kerkelijke heiligheid is belangrijk, hoe we met elkaars zonden omgaan.
We kunnen het niet zomaar negeren of onder het tapijt vegen zoals we zo vaak doen.
Op Gods woord staan betekent inderdaad dat er moeilijke beslissingen genomen moeten worden.
We moeten echter kijken naar het volledige woord van God.
Dus hier om een punt te maken.
Devotie spreekt over hoe we met elkaar omgaan.
We kunnen bijvoorbeeld de hele dag iemands zonde onder ogen zien, maar doen we dat bijbels?
Hoe ziet dat eruit?
Wat betekent het om iemands zonde onder ogen te zien?
Kijk eens naar Kolossenzen 4.6?
Laat je toespraak altijd met gratie zijn.
Alsof het met zout is gekruid.
Zodat je weet hoe je op elke persoon moet reageren.
Galaten 61.
Broeders, als iemand verstrikt raakt in een overtreding, dat is zonde,
Jij bent jij die spiritueel bent, herstel zo iemand in een geest van zachtheid.
Iedereen kijkt naar jezelf zodat jij ook niet in de verleiding komt.
Zie je, God staat ons nooit toe onbeleefd of hoogmoedig te zijn als dat gebeurt
elkaar toekomt, maar eerder zachtaardig en vol genade.
Zelfs wij hebben de macht om te controleren.
Zelfs wij hebben de macht om te vernietigen, ook wij hebben de macht om te laten
Iemand weet van zijn zonde en de verspreiding, hé, deze persoon doet dit.
Luister, hé, we moeten begrijpen, we moeten de macht beheersen, net zoals Christus dat deed.
Hier is nog een waarheid die we moeten horen terwijl we ons op beide richten.
We moeten ons op de zonde richten.
Maar we moeten dieper naar het centrum kijken dan naar zondig.
Zijn jullie vanochtend vrouwen?
Kijk, denk nu met me na.
Maakt dit je ongemakkelijk?
En de reden dat het ons ongemakkelijk maakt, is omdat
Terwijl ik dit in elkaar zet, denk ik, man, dit is, weet je, leef ik dit?
Loop ik hier in?
Want luister, als ik preek en niet loop, is het een probleem.
Ik zeg niet dat ik perfect ben, oké?
En het brengt me soms in bepaalde situaties omdat jullie me recht in mijn gezicht hebben geciteerd.
En ik vind het niet leuk.
Maar ik accepteer het wel.
Ik ontvang het.
Wat ik probeer te zeggen is dit.
Luister.
Kan het zijn dat we ons ongemakkelijk voelen als we dieper naar de zondaar kijken dan naar de zonde, want
We weten dat het enige verschil is dat onze zonde privé is, nu is dat openbaar?
Laten we daar even over nadenken.
Als je overal gevolgd werd,
werd publiekelijk getoond.
Hoe zou je dat vinden?
Denk niet dat ik zeg dat zonde niet zo'n groot probleem is.
Een enorme zaak.
Het is zo'n grote zaak.
We mogen geen fouten maken als we het confronteren.
We moesten het op de juiste manier onder ogen zien.
Zie je, Gods woord geeft ons duidelijke richting en ging weg en
is een vergeten deel van onze kerk en dat is kerkelijke discipline.
We houden van citaat Matteüs 18, direct na enkele roddels.
Kijk naar Matteüs 18 verzen 15 tot en met 17.
Bovendien, als je broer tegen jou zondigt, ga dan en vertel hem zijn schuld tussen jou en alleen hem.
Als hij je hoort, heb je je broer gewonnen.
Maar als je je niet hoort, neem dan nog een of twee anderen mee die
De mond van 2 of 3 getuigen, elk woord kan worden vastgesteld.
En als hij weigert ze te horen, vertel het dan aan de kerk.
Maar als hij weigert zelfs naar de kerk te luisteren, laat hem dan zijn
je bent als een heiden en een belastinginner, je Bijbel zegt waarschijnlijk een ongelovige.
In feite een ongelovige.
Nu kijken we hiernaar, en elke keer als er iemand naar ons toe komt
met de zonde van iemand anders, zeggen we terecht: hé, Mattheüs 18, ben je naar hen toe gegaan?
Maar als we naar hen toe zouden gaan, zouden we dan met de juiste harthouding naar hen toe gaan?
Let op, waarom zou je ze niet meteen wegsturen?
Waarom niet gewoon iemand zien en zondigen.
tegen jou en zeggen: weet je wat, ik ben klaar met hen.
Ik ben er klaar mee, haal ze uit mijn gezicht.
Waarom zou je ze niet mijden zoals andere religies dat doen?
Waarom zou je ze niet gewoon beschamen of isoleren totdat ze toch besluiten te vertrekken?
Dan zeggen we gewoon: gelukkig maar.
Luister, dit zijn meestal de strategieën die de kerk hanteert als er iets tussen mensen gebeurt.
We doen alles wat we kunnen zonder het ze gewoon recht uit te vertellen, ik
Ik wil dat je vertrekt, maar we doen er alles aan om ze weg te krijgen.
Want hier is het punt.
Dat is meer naar de zonde kijken dan naar de persoon.
Dat is waargenomen macht die buiten controle is.
Dat is een compleet gebrek aan genade in zicht.
Het doel in elk conflict, een broer of zus in de
De kerk kan betrokken zijn bij volledige verzoening.
Kijk nogmaals naar vers 15.
De eerste stap.
Bovendien, als je broer tegen jou zondigt, ga dan en vertel hem zijn schuld tussen jou en alleen hem.
Als hij je hoort.
Kijk wat er staat.
Je hebt een broer gewonnen.
Is dat niet mooi?
Ik heb mensen horen zeggen: nou, ik kan gewoon nooit voor enige tijd in dezelfde kamer met hen zijn.
Dus het is gewoon het beste dat ik wegga, zodat ik geen problemen veroorzaakt.
Je kunt weggaan, maar je hart zit fout.
En raad eens?
Je neemt die harthouding overal mee naartoe.
En raad eens wat er gaat gebeuren omdat die harthouding niet veranderd is?
Iemand anders gaat je beledigen.
Jij gaat hetzelfde doen.
Zo hopen mensen gewoon van kerk, van kerk, van groep, van deze sprong, van die sprong.
We lopen gewoon graag rond, precies waar we heen willen omdat we gewoon gekwetst blijven.
Het is een harthouding.
Dit vergt toewijding.
Het vergt die vriendelijke genegenheid, liefde.
om het goed te maken.
Trouwens, het is wat het gezin bij elkaar houdt.
Kijk nog eens naar Romeinen 1210, wees vriendelijk en genegen.
Voor elkaar geven broederliefde en eer de voorkeur aan elkaar.
Weet je wat het evangelie doet?
Het evangelie brengt je in een nieuw gezin.
Ik denk dat we dat in de moderne kerk zijn vergeten.
Waarom?
Omdat we zo digitaal zijn.
We zijn zo schermgericht.
We hoeven niet in de kerk te zijn omdat we kunnen missen.
We kijken er gewoon naar.
Luister, hé, de minister die we hebben met onze livestream en onze AV
Team, man, het is het, het is het evangelie verspreiden.
We gaan niets anders doen dan het steeds beter maken naarmate we verder gaan.
Dat is niet wat ik zeg.
Maar wat ik zeg is dat de cultuur waarin we leven, we kunnen doen of
Niet met het, of we elkaar nu hebben of niet, het maakt niet uit wat wij zijn.
Wij, wij, wij, we zullen doom scrollen op Facebook.
We zetten die nep-spullen voor ons gezicht en denken dat alles goed is en zo krijgen we ons vakgebied.
Mag ik je iets vertellen?
Als de vijand iets zo goed heeft gedaan,
Wat hij heeft gedaan is dat hij familie heeft vervangen door sociale media.
Omdat we nu ons eigen deel kunnen krijgen op een scherm.
En als we met echte mensen omgaan, weten we niet hoe we ermee om moeten gaan.
Dus ik ga even achteruit en ik wil niet confronterend zijn.
Nee, nee, nee, nee.
Wat als we een toewijding aan elkaar hebben en het uitwerken.
Zijn jullie vanochtend vrouwen?
De toon van dit bevel wijst duidelijk op en gaat uit van een familieband binnen de gelovigen.
Het zegt: wees vriendelijk en genegen, één voor elkaar, met broederlijke liefde.
In feite betekent de Griekse term die hier voor broederschap wordt gebruikt liefde voor medegelovige, formeel broederlijke vriendelijkheid.
Weet je wat de grootste aanwijzing is dat een kerk van Jezus houdt?
Hoe ze van elkaar houden.
Is er liefde actief in de buurt?
Is er liefde zichtbaar?
Makkelijk te zien hoe ze met elkaar omgaan en voor elkaar dienen.
Wordt er liefde verspreid naar degenen die nieuw zijn in het gezin,
net als degenen die oud zijn voor de familie, of andersom?
Kerk, als we geen liefde hebben, wat hebben we dan dan?
Eerste Korintiërs 13 zegt daar iets over.
We maken gewoon een hoop lawaai.
Gewoon wat klingelende symbolen.
Heb je ooit symbolen horen die niet op hun plaats zijn?
Dat is het niet, ik had vanmorgen wat moeten meenemen.
Het is niet goed.
Ze hebben hun juiste plek, maar als ze ergens zijn, is het verschrikkelijk.
Zie je, zonder liefde is dit een bedrijf in plaats van een bediening.
Zonder liefde is dit een last in plaats van een zegen.
Zonder liefde zal er geen vergeving zijn, geen verzoening, geen herstel, geen discipelschap.
Daarom is het eerste deel van onze missieverklaring hier: Cedar Grove is om anderen onvoorwaardelijk lief te hebben.
Om onze toewijding en genegenheid voor uw familie, voor uw medekerkgezin te bewijzen.
Stel jezelf deze vraag.
om te meten waar je staat in je toewijding aan elkaar.
Stel jezelf deze vraag en antwoord eerlijk: hoe makkelijk is het voor jou om iemand af te schrijven?
Hoe makkelijk.
Ik heb dit ding en dit probleem en de
Mensen die het dichtst bij me staan zeggen dit al vele, vele jaren.
Ik vertrouw zo snel.
Ik bedoel dat als je me de wereld belooft, we dan de wereld gaan halen, schat.
Als je me vertelt dat je iets gaat doen, ga ik er gewoon vanuit dat dat gebeurt.
Zijn jullie, ik bedoel, noem me foutief of niet.
Weet ik niet.
Als iemand binnenkomt, en man, ze hebben alles, ze hebben alle spullen en ze
kunnen het en ze kunnen, en ze zijn enthousiast en gepassioneerd, en ze zijn
Alsof ik de wereld voor Christus moet nemen, weet je wat ik doe?
Ik pak mijn tas.
Laten we gaan, laten we het afmaken.
Laten we dit laten gebeuren.
Maar wat er de afgelopen jaren of jaren is gebeurd,
Eerder is dit, is dat, man, mijn vertrouwen is gebroken.
Keer op keer, na keer.
Ik krijg die belofte: hé, laten we dit doen, en ineens zijn ze verdwenen.
En dan zit ik hier, ik zie eruit als een dwaas omdat ik denk: wow, ik heb geïnvesteerd.
En ik, wat is er gebeurd?
En het gebeurt keer op keer en opnieuw.
En elke keer, bijna elke keer, is wat mij wordt verteld.
Nou, we zeiden toch dat dat zou komen.
En weet je wat ik doe?
Ik zit daar en zeg: weet je wat, je hebt gelijk.
Stink en vergeet iedereen.
Ik ben er klaar mee.
En dan komt de volgende persoon binnen en belooft me de wereld, man, laten we het doen.
Kom op.
Ik kan er niets aan doen.
Het is gewoon een deel van hoe God mij heeft geschapen.
Ik wil met je dienen.
Ik wil dit leven met jou leven.
Luister, laat me even op mijn kleine zeepkist klimmen.
Ik heb geen vrienden buiten jullie.
Dus meet je vriendschap met mij.
Als het tekortschiet, betekent dat dat het gewoon tekortschiet.
Er is verder niets, snap je wat ik bedoel?
Jij bent mijn leven.
Ik ben gezegend dat ik jouw predikant mag zijn, en op de manier dat werkt voor
Mijn leven draait om Christus, dus draait het om jou.
Misschien zit je daar en denk: bel me nooit.
Nou, je noemt me nooit meer, hond.
Sorry.
Mijn fout.
Ik ben stiekem weggeslopen.
Maar hoe makkelijk is het voor jou om iemand af te schrijven?
Dat is de vraag die we stellen.
En ik zei wat ik zei omdat dit.
En ik heb fouten.
En begrijp me niet verkeerd, er zijn dingen in mijn leiderschap die dat niet zijn
Goed, maar er zijn mensen die nu door die deur kunnen lopen.
En ik zeg je nu, we kunnen weer terug naar waar we waren.
Dat betekent niet dat ik het niet weet.
Dat betekent niet dat ik het niet zie.
Dat betekent niet dat ik niet meer voorzichtig ben.
Maar ik, er is iets aan dat als iemand dat wil
om Jezus met mij te dienen, dan wil ik Jezus met hen dienen.
Jongens, luister, hoe makkelijk is het om iemand af te schrijven?
Sommigen van ons, man, we kunnen één keer gewond raken.
We worden één keer door iemand verbrand.
Man, ze maken geen rotzooi.
We kunnen ze aan de kant van de weg zien.
Nou, versnel.
We zien hem een kerk binnenkomen.
Weet je wat we doen?
Wat doen ze terug?
Nou, je weet niet wat ze de afgelopen maand hebben meegemaakt.
Je weet niet of God hen nederig maakt.
Je weet niet of hun vlees vernietigd is.
Je weet niet of hun familie in puin is.
Misschien komen ze hier kapot binnen en luister, weet je wat het meest geweldige is?
Er zijn mensen die deze kerk hebben verlaten, maar ze bellen me nog steeds.
Ze zeggen, dominee, ik heb hulp nodig.
Mag ik nooit zeggen dat je hier geen deel van uitmaakt.
Verlies mijn nummer.
Je moet toegewijd zijn.
Moet toegewijd zijn.
Dit laat zien hoeveel genegenheid jullie voor elkaar hebben.
Broeders en zusters, zolang we maar Jezus liefhebben zoals het hoort.
Er zou niets moeten zijn waar we niet samen doorheen kunnen werken.
Maar er is ook een bepaalde instelling, en opnieuw,
Ik ga hier wat radicale dingen bespreken omdat ik weet hoe het klinkt.
Maar als een denkwijze waarvan ik geloof, vooral in een moderne kerk, is het zo geweest, het is zo
Zoveel kerken belemmerden om de impact te hebben die ze konden.
En dit is de mindset.
Nou, dominee, mijn echte familie komt altijd op de eerste plaats.
Dit is een rookgordijn voor het verwaarlozen van de kerk.
Nou, weet je, mijn familie, ze, elke zondagochtend, brunchen en wat dan ook
Wil je dat ik niet alleen niet in mijn familie ben?
Nee, zeg me dat je naar de kerk gaat.
Of niet.
Nee, nee, je laat ze gewoon weten waar je aan toe bent.
Luister naar me.
Ik hou van mijn familie.
Mijn familie heeft elke week een maandagavondmaaltijd.
We koesteren onze tijd samen.
Wat we hebben is heel zeldzaam.
En we erkennen dat, we proberen het te beschermen en we houden ervan.
We eten graag samen.
We kunnen allemaal koken, dus we gaan aan de slag.
Dineren is gewoon zo lekker.
Het is geweldig.
Toch?
En dus, maar hier is het punt.
Ik heb een goede band met mijn schoonfamilie, dat ben ik al sinds de middelbare school.
Als je me vraagt hoe het met mijn familie gaat, zal ik je vertellen dat God me overvloedig heeft gezegend, maar er is iets om te begrijpen.
Mijn familie kan me niet weghalen van mijn toewijding aan mijn kerkfamilie.
Nogmaals, het klinkt radicaal, maar begrijp alsjeblieft, als ik geen schrift had om het te ondersteunen, had ik het niet genoemd.
Je vraagt, wat bedoel je?
Nou, nadat hij resoluut door de religieuze leiders was afgewezen, schetst Jezus hier een duidelijk beeld van de waarheid.
In Matteüs 12 zal ik je hier wat bijbelteksten voorlezen.
Er staat dit.
Hoewel hij nog met het volk sprak, zie, zijn moeder en zijn broeders stonden zonder te staan.
Ik wilde met hem spreken.
Toen zei iemand tot hem: zie je moeder en je broeders, staan buiten, verlangend met je te spreken.
Maar Hij antwoordde en zei tegen Hem en zei: Wie is mijn moeder en wie zijn mijn broeders?
En hij strekte zijn hand uit naar zijn discipelen en zei: zie, mijn moeder en mijn broeders.
Want wie de wil van de Vader uitvoert, van mijn Vader, die is
in de hemel, hetzelfde als mijn broer, zus en moeder.
Laat me dit verduidelijken, want je denkt: wacht even, wat zegt Jezus hier in hemelsnaam?
Was Jezus perfect?
Dat duurde te lang.
Amen.
Oké.
Dus dat kan niet
In deze situatie onteert hij zijn moeder.
Omdat dat het vijfde gebod is.
Hoor je me?
Dus hij onteert zijn familie niet.
Hij onteert zijn moeder niet.
Toch?
Jezus hield zielsveel van zijn aardse moeder.
Soms vergeten we dat Jezus een moeder had.
We vergeten dat hij broers had en zussen had.
Hij had een aardse vader.
Hij had klusjes in huis toen hij opgroeide.
We vergeten bijvoorbeeld dat hij volledig God en volledig mens was tegelijk.
Jij zegt, leg het uit, ik kan het niet.
Ik heb het net gedaan.
Volledig weg, helemaal man.
Dus wat proberen we hier te zeggen?
Hij was perfect op al zijn manieren.
Dus waarom ging hij de situatie zo aan?
Ik vind het mooi hoe God vragen stelt en uitlegt, omdat het zo is.
Het is een zeer verwarrende situatie.
Toen hij de vraag stelde: wie zijn mijn moeder en broers, beantwoordt Jezus het.
Hij wees zijn discipelen aan en vertelde het aan de menigte
dat zijn discipelen zijn moeder en broers waren.
Met andere woorden, zijn familie.
Hoewel dat zijn luisteraars aanvankelijk misschien verbaasde,
Hij verduidelijkte meteen, voor degene die het testament opstelt.
Van mijn vader in de hemel zijn mijn broer, zus en moeder.
Met andere woorden, de relaties horen mij.
Met andere woorden, de relaties die echt belangrijk zijn in
het interne schema van de dingen zijn die relaties gebaseerd op het juiste contact met God.
Ik zeg niet dat je je aardse familie moet afwijzen.
Ik zeg dat je ze in de groep moet halen.
zodat we samen impact kunnen hebben voor Christus.
Waar liggen jouw devoties?
Is je genegenheid beperkt tot tijdelijke of eeuwige dingen?
Luister, ik weet wat je nu denkt.
Als je iemand bent die, man, weet je, familie komt
Ten eerste, en ik zeg niet dat je niet van je familie moet houden,
Maar als je iemand bent die zo is en je bent nu geïrriteerd, dan is dat gewoon
geldt dat niet voor mij, nou, het gold voor Jezus.
Je vraagt je misschien af, hoe moet ik zo toegewijd zijn?
Dit is een grote, dit is best een grote zaak hier.
Je hebt het over serieuze liefde.
Je bedoelt, je hebt het over serieuze aanpassingen in mijn leven.
Oké?
Nou, Gods woord beantwoordt dat.
Kijk in vers 10: wees vriendelijk en toegewijd, de een aan de ander
met broederliefde, ter ere van het geven van elkaar.
Mag ik je iets vragen?
Is er hier niemand die competitief is?
Steek je hand op als je competitief bent.
Hé, ben je niet competitief?
Niet meer.
Oké, ik heb getraind met Taylor.
Hij is een beetje competitief.
Luister, ik ben een beetje competitief.
Ik ben beter geworden.
Nee, stop ermee.
Jullie leven in het verleden.
Echt levend in het verleden.
Hou op.
Wesley weet dat ik beter ben geworden in mijn competitie.
Oké, dank je.
Hij is er altijd bij geweest.
Snap je wat ik bedoel?
Dus ik vind het leuk om te winnen.
Oké?
Ik vind dit leuk en dat is wat ik tegen mensen zei toen ik coachte.
dat was geen goede aanstelling, dus moest ik stoppen.
Maar we hebben wel een chip gekregen.
Maar goed, ik zei, mevrouw, als je graag verliest, dat
Er staat een woord in het woordenboek voor jou, en dat is een loser, weet je?
Maar luister, we zijn allemaal op een bepaalde manier competitief.
Toch?
We willen goed doen.
We willen het goed doen, en soms zelfs beter dan iemand anders.
Dit brengt concurrentievermogen tot een bijbelse toepassing op ons leven.
Kijk nog eens naar de Schrift, ter ere van het geven van elkaar.
Deze uitdrukking, als je naar de taal kijkt, geeft de
Idee om elkaar te overtreffen in het tonen van eer.
Dus de instelling hier is dat je me niet gaat overtreffen op de manier waarop ik van je hou.
Dat klopt, Taylor.
Ja.
Ik ga meer van jou houden dan jij van mij.
Maar luister, hé, denk daar nu even over na.
Als we dat allemaal zouden doen, wat voor impact zou dat dan hebben?
Wat betekent het om elkaar te eren, oké?
Luister nu naar me, want je denkt, man, dit is, weet je, we breken dit hier op.
Wat betekent het om te eren?
Want dat is belangrijk om elkaar te verkiezen.
We begrijpen wat die uitdrukking betekent, elkaar overtreffen en eer tonen, maar wat is eigenlijk eer?
Nou, het betekent respecteren.
Om status aan te geven?
Luister hiernaar.
Ik vind dit fijn, om waarde of waarde toe te kennen.
Met andere woorden, als je bij de kerkfamilie komt, neemt je waarde toe.
Niet dat je eerder waardeloos was.
Maar jij tilt het op.
Door je familie.
Je bent vereerd.
Church, snap je het?
De Schrift herhaalt dit thema overal.
Jezus stelde de standaard in Matteüs 20, vers 16.
Dus de laatste zal de eerste zijn en de eerste laatste.
Paulus schrijft erover in Filippenzen hoofdstuk 2, vers 3.
Doe niets uit egoïsme of lege hoogmoed, maar met nederigheid
Van geest, beschouw elkaar als belangrijker dan jezelf.
Kun je je voorstellen welke invloed onze kerk zou hebben als we elkaar zo zouden respecteren?
Niet onszelf als het belangrijkst zien, maar wel die anderen
dat we voor Christus dienen belangrijker zijn.
Dit zou echt het meest opvallende kenmerk van Cedar Grove moeten zijn.
Ten eerste, dat is alleen hoofdstuk 4, vers 9.
Nu over de liefde van de broeders.
Jullie hebben niemand nodig om jullie te schrijven, want jullie zijn door God geleerd elkaar lief te hebben.
Laat me je iets vertellen.
denk na over wat Paulus net zei.
Ik hoef dit niet eens te schrijven.
Wanneer je opnieuw geboren wordt, zet de God die geliefd is zijn Heilig
Geest, die dus liefde in jou is, je hoeft niet te horen dat je moet liefhebben.
Uit een opgeslagen en regenererend hart komt het er gewoon uit.
Dus als dat niet zo is, wat is er dan aan de hand?
We zien dit patroon voor een succesvol huwelijk, toch?
Efeziërs 5, vers 25 tot en met 29.
Mannen houden van je vrouwen, net zoals Christus ook van de kerk hield en zichzelf voor haar opgaf.
zodat hij haar zou heiligen, nadat hij haar had gereinigd door de wasging van het woord,
van water met het woord, zodat hij zichzelf de kerk in zou kunnen voorleggen
al haar glorie, zonder vlekken of rimpels of iets dergelijks
maar dat ze heilig en onschuldig zou zijn.
Dus echtgenoten zouden ook van hun eigen vrouwen moeten houden.
Luister als hun eigen lichamen.
Die van zijn eigen vrouw houdt, van zichzelf houdt.
Want niemand heeft ooit zijn eigen vlees gehaat, maar het gevoed,
en koestert het net zoals Christus ook de kerk koestert.
Weet je waarom je huwelijk in de problemen zit omdat je niet toegewijd bent aan genegenheid?
Je respecteert de waarde van je partner niet.
Echtgenoten, brengen jullie waarde en waarde in jullie leven?
Wil je het naar beneden brengen?
Vrouwen, brengen jullie waarde en waarde aan jullie man?
Haal je het naar beneden?
Dit geldt voor al onze relaties binnen het lichaam van Christus.
Hoe kan het dat we in staat zijn om met mensen te verbinden en te houden van degenen die ver van God zijn
soms succesvoller en comfortabeler dan degenen binnen onze eigen kerkfamilie?
We gaan met onze vrienden naar de CMAs en hebben het gezellig, maar we komen niet
naar een gemeente van de kerk, want man, ik kan die persoon gewoon niet uitstaan.
Kom op nou.
We hebben het hier over eeuwigheid.
Ik zei altijd tegen mensen: luister, als je me niet leuk vindt, als
Je zegt dat ik gered ben, dan kun je me maar beter gaan aardig vinden.
Ik ga bidden dat God mijn landhuis vlak naast dat van jou zet.
Ik ga mijn tuin maaien en alle bladeren in jouw tuin wegblazen.
Zeg, hou je van je broer?
Nee, ik maak maar een grapje.
Dat is hypocrisie en liefde, oké?
Doe dat niet.
Maar dit is een teken dat we onze tijdgenegenheid zijn kwijtgeraakt
van één naar de ander, terwijl het hier moeilijker is om van elkaar te houden dan van anderen daarbuiten.
Vroeger hielden we van anderen, ongeconditioneerd, wat er ook gebeurde.
Maar laat me je iets vertellen.
Het boek van zekerheid, je kunt 1 Johannes lezen, spreekt over de broeders, spreekt
over broeders en zussen, praat over de familie, dat gaat over ons.
Als we elkaar niet kunnen liefhebben, hoe kunnen we dan van iemand anders houden?
En voor degenen die misschien haat koesteren voor een broer of zus in Christus in je hart, is dat niet iets om te laten etteren.
Je zegt: ik haat niemand.
Je daden zeggen dat je het wel doet.
Weet je, als we onze eigen cellen goed zouden beoordelen, zouden we dat niet doen
moeten, dan hoefden we niet zo lang te struikelen over onze eigen zonde.
Daarom hebben we zelfonderzoek.
Man, er zijn mensen die haat excuusen omdat ik gewoon niet met ze overweg kan.
Nou, nou, ik... ik haat ze niet.
Ik wil gewoon nooit meer met ze praten of ze zien in mijn leven.
Nou, ik haat ze niet, maar man, als ze zitten, als ze toekijken
Ikzelf of twee rijen naast me, ik sta op en beweeg.
Ik haat ze niet.
Man, als ze in de rij staan bij het potluck.
Ik ben boos.
Luister eens, dat is haat.
Dat is de vlek.
Je zegt: nou, ik mag kiezen om te haten wie ik wil.
Oké, dat is goed.
Ja.
Eerst Johannes 211, maar degene die zijn broer haat is in het donker en loopt in de duisternis.
en hij weet niet waar hij heen gaat, want de duisternis heeft zijn ogen verblind.
Weet je wat het domste is om te doen?
Loop in het donker als het een lichtschakelaar is.
Amen.
Weet je hoe vaak we dat al gedaan hebben?
We zitten daar met...
We lopen spiritueel rond in het donker, wanneer alles wat we hebben
Doen is liefhebben zoals het hoort, en het licht wordt aangedaan.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Ik bedoel, jullie staan allemaal naar me alsof jullie me haten, snap je?
Ik weet het niet.
Het is onmogelijk om God goed lief te hebben terwijl je een medeheilige haat.
Volgende week gaan we het meer hebben over kerkpijn en
dingen, maar ik wil dat je iets begrijpt.
Is onze toewijding aan elkaar duidelijk?
Door de pijn, door de ups en downs, door de meningsverschillen, door
het conflict, door de spanning, ik kan je dit garanderen.
Luister naar me.
Als het om Cedar Grove gaat,
Er zijn misschien 2 of 3 mensen hier nu die meer gewond zijn dan ik hier.
Ik probeer hier niet te zitten en een grote baby te zijn.
Ik vertel je alleen de waarheid.
Ik ben hier al lang genoeg geweest om best vaak gekwetst te zijn.
Oké?
Wat ik probeer te zeggen is dit.
We kunnen niet in die pijn leven.
We kunnen niet in die haat leven.
Onze toewijding aan elkaar moet dat overstijgen.
Dat is ook duidelijk zichtbaar voor jouw toewijding.
Hoe makkelijk is het om elkaar af te schrijven?
Gaan we verzoening nastreven?
God heeft ons niet geroepen hetzelfde te zijn, maar juist glorieuze verschillend voor zijn eer.
Dus als we botsen omdat we heel verschillend zijn, is dat eigenlijk Gods plan.
Niet per se om met elkaar te botsen, maar om anders te zijn.
Kun je je voorstellen dat we allemaal hetzelfde waren?
Ik zou de meesten van jullie niet leuk vinden, als jullie mij gewoon leuk vinden, snap je wat ik bedoel?
Luister, dit is geen zwakte van kracht.
Dus vanmorgen wil ik je iets vragen voordat we gaan.
Ik ga die vragen nog één keer stellen.
Denk er nu snel over na.
Is je toewijding aan anderen duidelijk zichtbaar?
Als mensen naar je keken, zouden ze dan denken dat je liefdevol of koud bent?
Weet je, als we een enquête zouden doen, zeggen mensen dat enquêtes niet werken omdat mensen niet eerlijk zijn.
Als we een eerlijke enquête zouden doen,
En mensen vragen: hé, die persoon daar, waarvan je denkt dat ze van hem houdt
De mensen om hen heen, wat zouden mensen zeggen?
Hoe makkelijk is het voor jou om iemand gewoon te vergeten en te zeggen: ik ben klaar met je.
Je bent voorgoed uit mijn leven.
Ik heb het over de broeders.
Ik heb het hier over de familie van God.
Wanneer heb je voor het laatst verzoening nagestreefd?
Jongens, luister, dit is wat onze liefde duidelijk maakt.
Deze dingen hier.
Dus heeft hij de ogen dicht over deze plek.